# 对象的新增方法

## 一、Object 方法

### 1、Object.is(value1, value2)

这个方法是 ES6 提出来解决 “同值相等” 问题的。用来比较两个值是否严格相等，与严格运算符 `===` 的行为基本一致，但是有区别，具体表现在：

- `+0` 不等于 `-0`；

- `NaN` 等于 `NaN`。

```javascript
+0 === -0;    // true
NaN === NaN;  // false

Object.is(+0, -0);    // false
Object.is(NaN, NaN);  // true
```

ES5 可以通过代码部署 `Object.is` 方法：

```javascript
Object.defineProperty(Object, 'is', {
  value: function(x, y) {
    if (x === y) {
      // 针对+0 不等于 -0的情况
      return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
    }
    // 针对NaN的情况
    return x !== x && y !== y;
  },
  configurable: true,
  enumerable: false,
  writable: true
});
```

### 2、Object.assign(target, ...sources)

#### 定义

方法用于将一个或者多个源对象（source）自身**可枚举的属性**的值复制到目标对象，结果返回目标对象。需要注意的是：

- 复制的是**可枚举的属性的值**，而属性的值包含两种情况：一种是基本数据类型；另一种是引用类型。对于引用类型，此时的复制是**浅拷贝**。

- 目标对象是会被修改的。

#### 规则

- 如果源对象与目标对象有同名属性，或者多个源对象有同名属性，那么后面的属性覆盖前端的属性。

- 如果只有一个参数，`Object.assign` 返回该参数。

- 如果参数不是对象，则会先转为对象，再返回。

- 如果第一个参数是 `undefiend` 或者 `null` 时，由于它们无法转为对象，则会报错；但是它们作为第二个参数（源对象位置）时，由于处理规则不一样，无法转换成对象的会被跳过，不会出错。

- 基本数据类型出现在非首参数时（源对象位置），不会报错。但是除了字符串以数组的形式拷贝到目标对象时，其它值都不生效。

- 可以拷贝属性名为 `Symbol` 的属性。

#### 注意点

- 浅拷贝。

- 同名属性替换。

- 数组的处理：可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

	```javascript
	Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
	// [4, 5, 3]
	```
	
- 取值函数的处理：只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么先取值后复制。

	```javascript
	const source = {
		get foo() { return 1 }
	};
	const target = {};

	Object.assign(target, source)
	// { foo: 1 }
	```
	
- 无法正则拷贝 `set` 属性和 `get` 属性。
	
#### 用途

- 为对象添加属性。

- 为对象添加方法。

- 克隆对象。

	```javascript
	// 克隆对象，包括继承链属性
	function clone(origin) {
		let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  		return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
	}
	```
	
- 合并多个对象。

- 为属性指定默认值。

### 3、Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)

方法用来获取一个对象的所有自身属性（不包含继承属性）的描述符。返回指定对象的所有自身属性的描述符，如果指定对象没有自身属性，则返回空对象。

而在 ES5，`Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key)` 返回对象属性的描述对象。

方法实现逻辑：

```javascript
function getOwnPropertyDescriptors(obj) {
  const result = {};
  for (let key of Reflect.ownKeys(obj)) {
    result[key] = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key);
  }
  return result;
}
```

#### 用途

- 解决 `Object.assign()`无法正确拷贝 `set` 属性和 `get` 属性的问题。

	```javascript
	const source = {
  		set foo(value) {
    		console.log(value);
  		}
	};
	
	const shallowMerge = (target, source) =>
		Object.defineProperties(target, Object.getOwnPropertyDescriptors(source)
);
	```
	
- 配合 `Object.create()` 方法，将对象属性克隆到新对象，属于浅拷贝。

	```javascript
	const shallowClone = (obj) =>
		Object.create(Object.getPrototypeOf(obj), Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
);
	```
	
- 实现一个对象继承另一个对象。

	```javascript
	const obj = Object.create(prot, Object.getOwnPropertyDescriptors({
			foo: 123,
		})
);
	```
	
- 实现 Mini 混入模式。

### 4、__proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()

#### __proto__

用来读取或者设置当前对象的 **prototype** 对象。ES6 标准规定：只有浏览器才需要部署该属性，其它运行环境不一定需要部署。建议不要使用该属性，而是使用 `Object.setPrototypeOf()`（写操作）、`Object.getPrototypeOf()`（读操作）和`Object.create()`（生成操作）。

`__proto__` 调用的是 `Object.prototype.__proto__`，具体实现如下：

```javascript
Object.defineProperty(Object.prototype, '__proto__', {
  get() {
    let _thisObj = Object(this);
    return Object.getPrototypeOf(_thisObj);
  },
  set(proto) {
    if (this === undefined || this === null) {
      throw new TypeError();
    }
    if (!isObject(this)) {
      return undefined;
    }
    if (!isObject(proto)) {
      return undefined;
    }
    let status = Reflect.setPrototypeOf(this, proto);
    if (!status) {
      throw new TypeError();
    }
  },
});

function isObject(value) {
  return Object(value) === value;
}
```

#### Object.setPrototypeOf(obj, prototype)

用来设置一个对象的原型对象，返回参数对象本身，作用与 `__proto__` 一样，但是 ES6 推荐使用该方法设置对象的原型对象。接收两个参数：

- `obj`：要设置其原型的对象；

- `prototype`：指定对象的新原型。

```javascript
Object.setPrototypeOf({}, null);
```

#### Object.getPrototypeOf(object)

返回给定对象的原型，如果没有，则返回 `null`。

```javascript
const str = { a: 1 };
Object.getPrototypeOf(str);
```

### 5、Object.keys()，Object.values()，Object.entries() § ⇧

#### Object.keys(obj)

返回一个给定对象的可枚举（可遍历的）自身属性（不包含继承属性）的键名所组成的数组。可用于遍历对象属性，供 `for...of` 循环使用。

#### Object.values(obj)

返回一个给定对象的可枚举的自身属性的键值所组成的数组。会过滤掉属性名为 `Symbol` 值的属性。

#### Object.entries(obj)

返回一个给定对象的可枚举的自身属性的键值对所组成的数组。

用途：

- 遍历对象属性

- 将对象转换为真正的 `Map` 结构

自己实现 `Object.entries(obj)`

```javascript
// Generator函数的版本
function* entries(obj) {
  for (let key of Object.keys(obj)) {
    yield [key, obj[key]];
  }
}

// 非Generator函数的版本
function entries(obj) {
  let arr = [];
  for (let key of Object.keys(obj)) {
    arr.push([key, obj[key]]);
  }
  return arr;
}
``` 

### 6、Object.fromEntries(obj)

`Object.entries` 的逆向操作，将一个键值对数组转换为对象。

```javascript
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
```

或者可以配合 `URLSearchParams` 对象，将查询字符串转换为对象。

```javascript
Object.fromEntries(new URLSearchParams('foo=bar&baz=qux'))
```

[参考链接](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/object-methods#Object-getOwnPropertyDescriptors)

