# 对象的扩展

## 一、对象的属性

### 1、属性的简洁表示法

ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法，此时属性名为变量名，属性值为变量值。要注意的是简洁写法的属性名都是字符串，所以类似 `class` 这种属性名是可以正常解析的，此时不会被解析为关键字。

属性的简写表示法：

```javascript
const a = "test";
const b = {a}

// 相当于
const b = { a: a }
```

方法的简写表示法：

```javascript
const object = {
	test() {
		return "test";
	}
	
	// 相当于
	test: function () {
		return "test";
	}
};
```

#### 应用

- 用于函数的返回值；

- `CommonJS` 模块输出一组变量；

	```javascript
	module.exports = { setItem, getItem };
	```
	
- 属性的赋值器 `setter` 和取值器 `getter`；

### 2、属性名表达式

JavaScript 定义对象的属性有两种方式：

- 直接用标识符作为属性名；

- 用表达式作为属性名，表达式需要放在方括号之内。

	```javascript
	// 第一种方法
	const a = 2;
	
	// 第二种方法
	const ['a' + 'b'] = 3;
	```
	
在 ES5 中，使用字面量方式定义对象时，只能用第一种方法；而在 ES6 中，两种方法都可以使用。

需要注意点：

- 属性的简洁表示法与属性名表达式不能混合使用；

- 属性名如果是一个对象，默认情况下会自动转换为 `[object object]`。

### 3、方法的 `name` 属性

函数有 `name` 属性，返回函数名；对象的方法也是函数，因此具有 `name` 属性。

对于对象的方法使用取值函数（getter）和存值函数（setter），则 `name` 属性不在该方法上，而是该方法的属性的描述对象的 `set` 和 `get` 属性上面，返回值是方法名前加 `set` 和 `get`。

```javascript
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```

如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么 `name` 属性返回的是 Symbol 值的描述。

### 4、属性的可枚举性（enumerable）

对象的每一个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制对象属性的行为。可以通过方法 `Object.getOwnPropertyDescriptor` 获取对象属性的描述对象。

描述对象 `enumerable` 属性，用来表示对象属性是否具有可枚举性；如果 `enumerable` 为 false，则表示某些操作会被拒绝，具体表现在：

- `for...in`：只遍历对象的和继承的可枚举属性；（ES5）

- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名；（ES5）

- `JSON.stringify()`：只串行话对象自身的可枚举的属性；（ES5）

- `Object.assign()`：只拷贝对象自身的可枚举的属性。（ES6）

ES6 规定：`Class` 的原型的方法都是不可枚举的。

### 5、属性的遍历

- `for...in`：循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

- `Object.keys`：返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

- `Object.getOwnPropertyNames`：返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

- `Object.getOwnPropertySymbols`：返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

- `Reflect.ownKeys`：返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

遍历对象键名的次序规则：

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。

- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。

- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

## 二、super 关键字

指向当前对象的原型对象（在 Java 语言中，对应的是父类）。`super` 关键字只能用在对象方法当中，不能用在其它地方，否则会把报错。注意函数与对象方法之间的区别。

```javascript
// 这三种写法的效果是一样的
super.foo
Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）
Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）
```

## 三、对象的扩展运算符

### 1、解构赋值

与数组解构赋值类似，将等号右边对象具体的属性值赋值给左边对应的变量。需要注意的是：

- 等号右边如果是 `undefined` 或者 `null`，则会报错；

- 扩展运算符解构赋值必须是最后一个参数；

- 解构赋值的拷贝是浅拷贝；

- 扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。

ES6 规定，变量声明语句之中，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，所以上面代码引入了中间变量。

```javascript
const o = Object.create({ x: 1, y: 2 });
o.z = 3;

let { x, ...newObj } = o;
let { y, z } = newObj;
```

### 2、扩展运算符

用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

需要注意的点：

- 扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果；

- 扩展运算符后面不是对象，则会自动转为对象；

	```javascript
	// 等同于 {...Object(1)}
	{...1} // {}
	
	// 等同于 {...Object(true)}
	{...true} // {}

	// 等同于 {...Object(undefined)}
	{...undefined} // {}

	// 等同于 {...Object(null)}
	{...null} // {}
	```
	
- 扩展运算符后面是字符串，则会自动转为类似数组的对象，而不是一个空对象；

- 扩展运算符等同于使用 `Object.assign()` 方法；

- 扩展运算符可以用于合并两个对象；

- 对于自定义属性，如果放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖；

- 对于自定义属性，如果放在扩展运算符前面，则变成了设置新对象的默认属性值；

- 对象扩展运算符后面可以跟表达式。

拷贝对象原型属性的方法：

```javascript
// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};

// 写法二
const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
);

// 写法三
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```