# 数值的扩展

### 1、二进制和八进制的表示法

从 ES5 开始，在严格模式下，不允许使用前缀 `0` 来表示八进制，否则会报错。在ES 6 中，提供了新的表示方法，即用前缀 `0b` 或者 `0B` 表示二进制，`0o` 或者 `0O` 表示八进制。

### 2、安全整数

JavaScript 能够准确表示整数范围为 `-2^53` ~ `2^53`（不包括两端），超过这个范围，计算就不准确了。ES6 提供两个常量来表示最大值和最小值：

- `Number.MAX_SAFE_INTEGER`：最大安全整数，9007199254740991。

- `Number.MIN_SAFE_INTEGER`：最小安全整数，-9007199254740991。

### 3、Number 对象提供方法

- `Number.isFinite()`：检查一个数值是否有限的（finite），即不是 `Infinity `。需要注意的是：**参数类型不是数值，一律返回 `false`。**

- `Number.isNaN()`：检查一个值是否为 `NaN`。需要注意的是：**参数类型不是 NaN，一律返回 `false`。**

	与传统方法 `isFiniter` 和 `isNaN` 的区别：传统方法需要先将非数值转换为数值，然后再进行判断，而新方法直接对数值进行判断。
	
- `Number.parseInt()`：与传统全局方法 `parseInt()` 行为实现完全一样。

- `Number.parseFloat()`：与传统全局方法 `parseFloat()` 行为实现完全一样。

- `Number.isInteger()`：判断一个数值是否为整数。在 JaveScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的存储方法，因此 20 与 20.0 是同一个值。需要注意的是：**参数类型不是数值，一律返回 `false`，以及精确度。**

- `Number.EPSILON()`：一个极小的常量，表示 1 和大于 1 的最小浮点数之间的差。可以用来计算浮点数时，设置可以接受的最小误差范围。

	```javascript
	Number.EPSILON === Math.pow(2, -52)
	// true
	Number.EPSILON
	// 2.220446049250313e-16
	```
	
- `Number.isSafeInteger()`：用来判断一个数是否落在安全整数范围内。在验证的过程中，不仅要验证运算结果，还要验证参与运算的值。

### 4、Math 对象的扩展

- `Math.trunc()`：去除一个数的小数部分，返回整数部分。对于非数值，内部先使用 `Number` 方法将其转换为数值；对于空值和无法截取整数的值，则返回 `NaN`。

- `Math.sign()`：用来判断一个值是正数、负数和零，对于非数值，会先将其返回数值。返回值有 5 种情况：

	- `+1`：正数；

	- `-1`：负数；

	- `0`：0；

	- `-0`：-0；

	`NaN`：其他值。
	
- `Math.cbrt()`：用于计算一个数的立方根，对于非数值，内部先使用 `Number` 方法将其转换为数值。

- `Math.clz32()`：将参数转为 32 位无符号整数的形式，返回 32 位值里面有多少个 0。对于小数，只考虑整数部分；对于空值或者其它类型的，会先将他们转换为数值。

- `Math.imul()`：返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，可以返回正确的低位数值。

- `Math.fround()`：返回一个数的 32 位单精度浮点数形式。对于 `NaN` 和 `Infinity` 此方法返回原值；对于其它类型的值，会先将它们转为数值，再返回单精度浮点数。

	对于 32 位单精度浮点数格式来说，数值精度是 24 个二进制位（1 + 23），范围 -2^24 ~ 2^24。
	
- `Math.hypot()`：返回所有参数的平方和的平方根。对于非数值，会先将它们转为数值。

### 5、对数方法

- `Math.expm1()`：返回 e^x - 1，即 `Math.exp(x) - 1`。

- `Math.log1p()`：返回 `1 + x` 的自然对数，即 `Math.log(1 + x)`。如果 x 小于 -1，返回 `NaN`。

- `Math.log10()`：返回以 10 为底的 `x` 的对数。如果 `x` 小于 0，则返回 `NaN`。

- `Math.log2()`：返回以 2 为底的 `x` 的对数。如果 `x` 小于 0，则返回 `NaN`。

### 6、双曲函数方法

- `Math.sinh(x)`：返回 `x` 的双曲正弦。

- `Math.cosh(x)`：返回 `x` 的双曲余弦。

- `Math.tanh(x)`：返回 `x` 的双曲正切。

- `Math.asinh(x)`：返回 `x` 的反双曲正弦。

- `Math.acosh(x)`：返回 `x` 的反双曲余弦。

- `Math.atanh(x)`：返回 `x` 的反双曲正切。

### 7、指数运算符

`**`：指数运算符，有个特点是右结合。

# [参考链接](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/number#Math-sign)
